h1. Εισαγωγή

Το παρόν έγγραφο αφορά την περιγραφή των Περιπτώσεων Χρήσης της εφαρμογής VaccPro. Το σύστημα έχει ως σκοπό την αποστολή ειδοποιήσεων για τον έγκαιρο εμβολιασμό παιδιών
σύμφωνα με το <a href="http://www.infovac.gr/wp-content/uploads/2016/12/%CE%95%CE%98%CE%9D%CE%99%CE%9A%CE%9F-%CE%A0%CE%A1%CE%9F%CE%93%CE%A1%CE%91%CE%9C%CE%91-%CE%95%CE%9C%CE%92%CE%9F%CE%9B%CE%99%CE%91%CE%A3%CE%9C%CE%A9%CE%9D-%CE%A0%CE%91%CE%99%CE%94%CE%99%CE%A9%CE%9D-%CE%95%CE%A6%CE%97%CE%92%CE%A9%CE%9D-9%CE%9F7%CE%97465%CE%A6%CE%A5%CE%9F-2%CE%92%CE%A6.pdf"> Εθνικό Πρόγραμμα Εμβολιασμού Παιδιών Κι Εφήβων</a>. 


h1. Σενάρια Περιπτώσεων Χρήσης

h2. Βασική Ροή Καταγραφή Στοιχείων Κηδεμόνα

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Ληξίαρχος

<b>Προϋποθέσεις: </b> Ο Ληξίαρχος έχει κάνει εγγραφή στο σύστημα.

# Ο κηδεμόνας προσέρχεται στο Ληξιαρχείο.
# Ο Ληξίαρχος κάνει Ταυτοποίηση Χρήστη στο σύστημα.
# Ο Ληξίαρχος εισάγει τα στοιχεία του κηδεμόνα στο σύστημα.
# Το σύστημα εκδίδει στοιχεία πρόσβασης για τον κηδεμόνα
# Το σύστημα παρουσιάζει τα στοιχεία του κηδεμόνα.
# Ο Ληξίαρχος συνεχίζει με την Καταγραφή Νέου Τέκνου.

h2. Εναλλακτική Ροή Καταγραφή Στοιχείων Κηδεμόνα

3α. Ο κηδεμόνας έχει ήδη κάνει Καταγραφή Στοιχείων στο σύστημα.
#	Το σύστημα εμφανίζει στον Ληξίαρχο σχετικό μήνυμα.
#	Η Καταγραφή Στοιχείων Κηδεμόνα τερματίζει.
3β.	Τα στοιχεία του κηδεμόνα είναι λανθασμένα.
#	Το σύστημα εμφανίζει στον Ληξίαρχο σχετικό μήνυμα.
#	Επαναλαμβάνεται το βήμα 3 της Καταγραφής Στοιχείων Κηδεμόνα.


h2. Βασική Ροή Καταγραφή Νέου Τέκνου

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Ληξίαρχος

<b>Προϋποθέσεις: </b> Ο Ληξίαρχος έχει κάνει εγγραφή στο σύστημα.

# Ο Ληξίαρχος αναζητεί τα στοιχεία του κηδεμόνα
# Ο Ληξίαρχος εισάγει τα στοιχεία του νέου τέκνου του κηδεμόνα.
# Το σύστημα εμφανίζει τα στοιχεία όλων των καταγεγραμμένων τέκνων για τον κηδεμόνα.
# Ο Ληξίαρχος ενημερώνει τον κηδεμόνα για την επιτυχή καταγραφή

h2. Εναλλακτική Ροή Καταγραφή Νέου Τέκνου

2α.	Το τέκνο έχει ήδη καταγραφεί από άλλον κηδεμόνα
# Το σύστημα εμφανίζει σχετικό μήνυμα.
# Η Καταγραφή Νέου Τέκνου τερματίζει.


h2. Βασική Ροή Ταυτοποίησης Χρήστη

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Χρήστης

# Ο Χρήστης εισάγει τα στοιχεία πρόσβασής του στο σύστημα.
# Το σύστημα κάνει επαλήθευση των στοιχείων.
# Το σύστημα εμφανίζει το προφίλ του χρήστη και τις λειτουργίες που μπορεί να κάνει.

h2. Εναλλακτική Ροή Ταυτοποίησης Χρήστη

2α. Τα στοιχεία που εισήχθησαν είναι λανθασμένα.
# Το σύστημα ενημερώνει τον χρήστη για την αδυναμία ταυτοποίησης.


h2. Βασική Ροή Αποστολή Ειδοποίησης Εμβολιασμού

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Διαχειριστής Συστήματος

<b>Προϋποθέσεις: </b> Ο Διαχειριστής Συστήματος έχει τα απαραίτητα δικαιώματα.

# Ο Διαχειριστής του Συστήματος ημερησίως εκκινεί τη διαδικασία αποστολής ειδοποιήσεων εμβολιασμού.
# Το σύστημα ελέγχει σε ποιους κηδεμόνες πρέπει να στείλει ειδοποίηση.
# Το σύστημα αποστέλλει ειδοποίηση εμβολιασμού στους κηδεμόνες.
# Το σύστημα καταγράφει τις επιτυχείς αποστολές.

h2. Εναλλακτική Ροή Αποστολή Ειδοποίησης Εμβολιασμού

2α.	Δεν υπάρχει κανένας κηδεμόνας για ειδοποίηση
# Εμφανίζεται σχετικό μήνυμα στον Διαχειριστή Μηνύματος.
# Τερματισμός Διαδικασίας Αποστολής.



h2. Βασική Ροή Αναφορά Προμήθειας Εμβολίων

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Διαχειριστής Συστήματος

<b>Προϋποθέσεις: </b> Ο Διαχειριστής Συστήματος έχει τα απαραίτητα δικαιώματα.

# Ο Διαχειριστής Συστήματος αποφασίζει να εκδώσει αναφορά προμήθειας εμβολίων.
# Το σύστημα υπολογίζει πόσα παιδιά θα εμβολιαστούν μέσα στο μήνα.
# Το σύστημα δημιουργεί αναφορά για τις προβλεπόμενες ανάγκες.
# Το σύστημα αποστέλλει την αναφορά στο Υπουργείο Υγείας.


h2. Βασική Ροή Καταχώριση Εμβολιασμού Παιδιού

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Σύστημα Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας

# Ο γιατρός μετά την χορήγηση του εμβολίου το καταγράφει στο «Σύστημα Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας».
# Το «Σύστημα Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας» ενημερώνει το σύστημα για τον εμβολιασμό.
# Το σύστημα ενημερώνει το προφίλ του χρήστη με τον εμβολιασμό του κάθε παιδιού.

h2. Εναλλακτική Ροή Καταχώριση Εμβολιασμού Παιδιού

3α. Το σύστημα αποτυγχάνει να ενημερώσει το προφίλ του χρήστη με τον νέο εμβολιασμό.
# Το σύστημα καταγράφει την αποτυχία ενημέρωσης του προφίλ του χρήστη.


h2. Βασική Ροή Διαχείριση Στοιχείων Επικοινωνίας

<b>Πρωτεύων Actor: </b> Κηδεμόνας

<b>Προϋποθέσεις: </b> Ο Κηδεμόνας έχει κάνει εγγραφή στο σύστημα.

# Ο κηδεμόνας πραγματοποιεί Ταυτοποίηση στο σύστημα
# Ο κηδεμόνας πραγματοποιεί αλλαγές στα στοιχεία επικοινωνίας του.
# Το σύστημα αποθηκεύει τις αλλαγές.

h2. Εναλλακτική Ροή Διαχείριση Στοιχείων Επικοινωνίας

2α.	Τα στοιχεία επικοινωνίας δεν είναι έγκυρα
# Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα λάθους.

h2. Μη Λειτουργικές Απαιτήσεις

h4. Διαθεσιμότητα

# Το σύστημα να λειτουργεί αδιάλειπτα όλο το 24ωρο (24/7).

h4. Ευελιξία

# Το σύστημα να μπορεί να υποστηρίξει ελληνικούς και αγγλικούς χαρακτήρες.

h4. Ασφάλεια

# Τα προσωπικά στοιχεία που καταχωρούνται στο σύστημα πρέπει να προστατεύονται.
